Avant-hier, Billy avait 17 ans ; l'année prochaine il aura 20 ans. Comment est-ce possible ? 
	-> On est le 1er janvier et il est né le 31 décembre

Je suis lourde ou légère mais impalpable. Pourtant, on me met ou on me casse. Qui suis-je ? 
	-> L'ambiance

Pour moi l'accouchement est avant la grossesse, l'enfance avant la naissance, l'adolescence avant l'enfant, la mort avant la vie. Qui suis-je?
	-> Un dictionnaire

Avant de l'avoir, on ne la veut pas, mais quand on l'a, on ne veut pas la perdre. Qu'est-ce ?
	-> La guerre

Tannie est la grande prêtresse de la tribu. Elle répond toujours clairement par oui ou non. Quelle question pourriez-vous poser pour qu'elle se trompe ?
	-> Est-ce que le prochain mot que tu vas dire est "non" ?

Vous arrivez dans un chalet de montagne et vous vous rendez compte que vous n’avez qu’une allumette. 
Dans le chalet, il y a une cheminée, une lampe à pétrole et une bougie. Quelle est la première chose que vous allumez ?
	-> L'allumette

J'ai 192 poule. Poule ne prend pas de 's' pourquoi ?
	-> Un oeuf de poule

Reliez ces 9 points en 4 traits sans lever le stylo :
.	.	.
.	.	.
.	.	.

Vous avez une boîte d'allumettes, des punaises et une bougie. Il faut trouver une solution pour accrocher la bougie au mur.
	-> On vide la boîte d'allumettes, on la fixe au mur grâce aux punaises avant de poser la bougie dessus

Tous les matins, un homme habitant au 20ème étage prend l'ascenseur, du 20ème jusqu'au rez-de-chaussée, pour aller travailler. Tous les soirs quand il revient, 
il prend l'ascenseur jusqu'au 10ème niveau et emprunte les escaliers jusqu'au 20eme étage... Pourquoi ne prend-il pas l'ascenseur jusqu'au 20eme étage ?
	-> Il est nain

Ecrire un seul mot avec toutes les lettres suivantes : NOTULUSEM
	-> UN SEUL MOT

Il y a 16 cellules de prisonniers (un carré de quatre sur quatre). Le prisonnier (en haut à gauche du plan) veut tuer tous les autres (et sortir en bas à droite du plan). 
Mais comme il est un peu sensible, il ne veut pas repasser par une cellule où il a tué un prisonnier. Comment peut-il faire ?
	-> Cellule de voisin, puis la sienne, puis ça devient facile

Comment faire 4 triangles équilatéraux avec 6 allumettes ?
	-> Mettre en relief => tétraèdre

Prenez une corde mesurant environ ... 50cm. Et faites cette énigme avec quelqu'un. Dites à votre copain :
- Je te parie que tu sauras pas sauter par dessus cette corde. En plus je la pose par terre !
Votre copain va dire :
- Pouah !! Facile !
Oui il a raison, c'est facile. Mais comment faire pour gagner cette énigme ?!
	-> Poser la corde contre un mur

Einstein Riddle

Codage de phrases (codage Huffman)

Reconstitution indices à partir de pages wikipédia

Tracés sur google maps

L'ENIGME LA PLUS DIFFICILE DU MONDE